# Data-Science-Portfolio:

Репозиторий для проектов, созданных в ходе изучения машинного обучения и data science.   

## [1. Кредитный скоринг:](/Credit_score)

**Задача:**
Определить влияние семейного положения, количества детей и других данных на погашение кредита в срок.

**Сферы Деятельности**
Банки, Кредитование

**Навыки и библиотеки:**
Pandas, PyMystem3, предобработка данных, лемматизация.

**Вывод:**
Подтверждена зависимость количества детей, семейного положения и уровня дохода и целей кредита на кредитоспособность. 


## [2. Исследование игровых платформ:](/Games_analysis)

**Задача:**
Определить актуальные и наиболее прибыльные игровые платформы по историческим данным о продажах игр. 
Найти наиболее популярные жанры в различных регионах.

**Использованные библиотеки:** 
Pandas, NumPy, Matplotlib, SciPy, статистический анализ, проверка гипотез

**Вывод:**
По результатам анализа выявлено что для планирования игр продаж на **2017 год** стоит ориентироваться на игровые платформы **Playstation 4** и **Xbox One**. 
Они являются актуальными и наиболее прибыльными на текущих период **с 2013 года**.
Наиболее перспективным жанром являются **Action**, **Shooter** и **Sports** с возрастным рейтингом **17+**, **для всех возрастов** и **10+ лет**.



## [3. Определение наиболее перспективного региона:](/Search_Promising_Region)

**Задача:**
По характеристикам нефтяных скважин в различных регионах определить регион с наибольшей прибылью. 

**Использованные библиотеки:** 
Pandas, NumPy, Scikit-learn, Matplotlib, Catboost, Seaborn, различные модели классификации, подбор параметров, bootstrap.

**Вывод:**
Найдено распределение прибыли для каждого региона, риск убытков и средняя прибыль. По этим характеристикам выбран регион для разработки скважин. 



## [4. Анализ музыкальных предпочтений пользователей Питера и Москвы:](/Music-Project)

**Задача**
Цель исследования — проверить три гипотезы:

**Использованные библиотеки:** 
Pandas, проверка гипотез

**Выводы:**
День недели по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге.
Музыкальные предпочтения не сильно меняются в течение недели — будь то Москва или Петербург
Во вкусах пользователей Москвы и Петербурга больше общего чем различий. Вопреки ожиданиям, предпочтения жанров в Петербурге напоминают московские.



## [5. Исследование объявлений о продаже квартир:](/Real%20estate%20research)

**Задача:**
Установить параметры, влияющие на рыночную стоимость объектов недвижимости.

**Использованные библиотеки:**
Pandas , matplotlib

**Выводы:**
Цена объекта недвижимости зависит от площади объекта. 
Независимо от геолокации объекта недвижимости самая низкая стоимость у квартир на первом этаже. 
Начиная с 2016 года и по наше время цены на объекты недвижимости растут. 
Также цены на объекты недвижимости растут пропорционально приближению к центру городов. 



## [6. Исследование тарифов телеком компании:](/Telecom_project)

**Задача:**
Определить более выгодный тариф для телеком компании.

**Использованные библиотеки:**
Pandas, matplotlib, scipy, stats, numpy

**Выводы:**
1. Средняя выручка с пользователей тарифов smart и ultra различается
2. Средняя выручка с пользователей Москвы не отличается от выручки от пользователей других городов
3. Более выгодный тариф для компании оказался тариф Ultra

